質点の引力による運動シミュレーション

質点の取扱の方針
また、質点の数は将来的に増えることも書かれている。質点がどれくらいの
数に増えるのかは明確になっていない。そのため、質点数の増加に対する拡張性は
手動で行う類のものではないものが望ましいと考えた。結果、質点のCSVを読み込んで
処理するという方針にした(CSVの仕様は後述)。

計算処理の方針
3次元空間の運動シミュレーションということで、ある時刻の各質点のx,y,z座標について
個別に計算することとした。例えば、質点1について注目した時、まず質点1のx座標
について計算する。質点2のx座標向きから受ける力、質点3のx座標向きから受ける力を
合計する。その力を受けて質点1の変化を計算する。計算方法は高校物理で学習する
運動方程式を参考にした。上記の計算を、質点1のy座標、質点1のz座標について行い、
その後質点2、質点3も同様に計算を行う。

実行環境
windows10
VC++
C++11以上

誤差
計算の起点となる座標を小数点第5位より下を切り捨て

検証方法
質点それぞれの初速度を0に設定する(計算の簡素化のため)。実行した結果、位置エネルギーと運動エネルギーの
合計が保存されているかを確認する。

入力仕様
CSV形式
文字コード:SJIS
開業コード:CRLF
配置場所:Cドライブ直下
ファイル名:IN.csv
質点一つにつき、一行を利用。カラムは下記のように記述のこと。入力値はdoubleの範囲。
質点数はintの範囲。
ただし、質量は正の値を入力のこと。
カラムの説明(単位)
質量(kg),質点x座標(m),質点y座標(m),質点z座標(m),質点x座標の速度(m/s),質点y座標の速度(m/s),質点z座標の速度(m/s)


出力仕様
テキストファイル形式
文字コード:SJIS
開業コード:CRLF
上書きモード
配置場所:Cドライブ直下
ファイル名:OUT.txt
出力用ファイルが存在しなければ、ファイル出力は行いません。


操作方法
実行すると、1秒ごとの結果を5000秒分出力します。
コンソールに結果が出力されます。コンソールに出力されたものと同じ
ものが、Cドライブ直下にOUT.txtという形で出力されます。


入力ファイルの一例を同封致します。
